---
layout: post
title: Welcome to Not Pure Poole
date: 2023-10-07 12:00 +0800
last_modified_at: 2020-10-01 01:08:25 +0800
tags: [try]
toc:  false
---

[zlibrary](https://zlibrary-east.se/?signAll=1&ts=1733)

把时间比作沙漏，那么生命的成长是时间的获得呢，还是时间的失去呢。
倾向于时间的获得，使得我能够乐观地直面我嬉闹的时间，他不是无意义的时间荒废，而是我获取了这么一段放空自己心绪的光阴。
**************
时间的过度道德化，会使得我更加的倾向时间的失去，因为他把时间打上了功利的标签，如果时间可以用金钱来衡量，那么为何他不能用来交易，一个人对于自己时间是否能够得到充分利用的评判标准是不同的，它不具有普适性，那么时间的过度道德化只是由于社会发展不均衡的一种效应，他表现在所有紧跟社会发展步伐的人，甚至于这些人落后于社会的发展，其时间失去了他应有存在的平静。
**************
### 卡耐基
*************

### 人间值得
* 在现实和自己的心情之间找到平衡点。简单来说，就是如何把人生过得值得，过得欢喜。
* 过多的“空闲”，有时会带来负面影响，“适当忙碌”的状态反而更好。
* 无论你做什么，只要自己喜欢就可以，如果以“别人做什么，我也必须那样做”，一定会变得辛苦。“必须这样做”，就像人生不必要的行囊。
* 无论何时请你记住：无论走到哪里，我们始终只是一个人。
* 人与人之间，要学会放手，保持适度的距离。
* 总想着得失，那么就会觉得勉强自己，甚至产生心结。与其如此，还不如率性而为，跟随心的决定。
* 在我看来，人际关系如同河流，我遇到的很多善良、快乐的人汇聚在我的生命中。对我而言，能够与这些人相处，是我人生无尽的宝藏。
* 生老病死另当别论，人生的一切选择，最终都是以为自己负责的态度来决定。
* 人生就是你无论怎样计划，不同的时候仍然会出现不同的问题，或一致，或偏离。因此，没必要事事都计划好。
* 虽然这样说不好，但我觉得人一旦闲下来就容易想很多负面的事情。
* 如果你常常思虑过多，不如回到当下，做你最应该做的事情。
* 即使遇到困难，只要该吃就吃，该睡就睡，保持身体健康，坚持努力，很多问题就会迎刃而解。
* 因此，重要的是好好把握自己的性格，了解自己的喜好，而不是建立自信。
* 不要事事都想咬紧牙关挺过去，只要抱着“今天这样做基本就可以了”的态度，日复一日地坚持积累。
* 生活如果没有目标，就会变得懒散。一旦决定“今天这样做”，生活一下子就会张弛有度。
* 类似这样，没有清晰的自我认知，怎么能指望别人加倍努力呢？
* 现在，每当我处于人生困境感到悲观时，就会告诉自己：“没关系，一切都会过去。”然后就会不可思议地产生一股莫名的勇气，让自己可以“继续努力”。
* 在追求的过程中，一定要分清自己是自己，他人在实践他人的人生，我们不需要追寻别人的脚步。
* 越是对别人讨厌、反感，这些情绪就越容易在自己的表情和态度上反映出来，进而传达给对方。
* 若想人际关系变好，就更应该珍惜一个人的时光。也许，这才是最根本、最重要的事情。
* 孤独不等于寂寞，接受孤独的美妙，生活处处有乐趣
* 和周围的人交往要保持适当的距离，这是维系和谐关系的关键。我们也是有感情的人，在不知不觉中平衡就会被打破。
* 人生的满足感并非由别人决定，也绝不应该追求和别人同样的生活。因此，请务必意识到“这是你自己的人生”。只有这样，人才会活出自己。如果你觉得自己的人生一直被他人影响而疲惫不已，那么就想想这句话。
### 活着
活着，人啊，在命运面前真的不堪一击。
### 在细雨中呼喊
回首往事或者怀念故乡，其实只是在现实里不知所措以后的故作镇静，即便有某种感情伴随着出现，也不过是装饰而已。
我们生活在时间里，身边的一切物体只不过是置身时间中的玩物，时间不断推移啊，推着我们前进，一旦脱离了时间，也就因此固定下来了。
### 瓦尔登湖



