---
layout: post
title: 生而为人
date: 2024-4-14 23：07 +0800
last_modified_at: 
tags: [阅读]
toc:  false
---

### 生而为人

许久未读书，前几日在逛电子书站时看到了毕啸南的词条，就顺手下载了《生而为人》————一本关于“人性”的书。

最初关注到这位作者，是《在你们离开以前》，当时阅读非常有感触，在我的理解中，是对父母的孝，是对自己的劝慰。今天下午到晚上囫囵吞枣般的看完这本《生而为人》，进一步理解了作者的人生的生命观的表达，普通而又平凡的人儿，如何在命运的玩弄下，坚毅地走在路上，尽管荆棘丛生，抑或是泥泞不堪，但他们都散发出了人性特有的光辉。

这本书是短篇小说集，很短，九篇短篇小说集，每一篇也就5到6节，200多页，由于小说的故事性比较强，对内容而言也就带过了，也是我做得不好的地方，后面读完前面也就忘了，但是很好的一个点是，每篇小说大都体现一个中心：人生命运大都无常，要过好自己的生活并不容易，书中的每一个角色都在为自己的生活而努力，读完也让我不禁生出许多感概，那些受尽了生活的苦的人啊，更加能不屈服于命运的嘲弄，活下去就行了。

作者的写法让我想起了余华的《活着》，对一个不幸的人，展示的更多的是同情，怜悯，用一种类似于戏谑的口吻，读起来倒是很有意思，里面有很多场景我都联想了《活着》、《呼兰河传》。《生而为人》更有一种实际感，取材于作者的故乡，山东滨海的乡村，有几篇的第一人称采用了作者的视角，大大增添了小说的现实感，这也更让我体会到了小说，从实际上升到文学，读起来很有身临其境之感。

时代更近了，《活着》中的各种惨，50到80年代；《生而为人》的各种惨，80年代到20世纪了，都具有时代的特色。

个人而言，有一点遗憾的是，对短篇小说，有一种看不够的渴望，用3到4节的内容铺垫了故事的背景与发展，好不容易我的心情能够融入进去，就高潮了，而且很短，有种不过瘾的感觉。不过对于《活着》通篇读下来都是比较平淡的，我对于故事的划分也直白，每个出场的人都有各自的故事；而《白夜行》这类长篇小说，由于带有悬疑色彩，给我一种前面疯狂普通，主要就是堆故事情节，而到了雪穗的高潮部分，解密时刻也是比较短。

不知道什么时候开始我就养成了这么个坏习惯，有很多小说大都在很高潮的点收住了，对我个人而言很难受的，有种寸止的感觉，虽然可以有更多的想象空间，但是本来就看上头了，却不得不终止，对我来说也是一种遗憾。
中篇小说也许可以缓解这个问题，也许可以回顾一下《边城》，看看翠翠的生活。

命运的玩笑，作为一个普通人，我只能说我过去的人生非常幸运，对比着不幸的人，会更加珍惜自己的生活与生命，但其中也不乏敢爱敢恨的角色，我对他们也是赞扬的；看的时候偶尔会从心底里涌现出一股无奈的心酸，我觉得作者对角色的描写也是很到位，虽然我只看过他两本书，但给的评价还是蛮好的。很感谢作者，在最后一篇给的是he，也是很在意我们读者的心情，这里不得不提到某个让我又爱又恨的作者，张嘉佳，搞这些be，书好看但是真的上头，真没办法。

今天能够让自己停下来看小说还是不错的，放松放松，充充电。

中途有截下来的句子，拿出来分享，无头无脑的就截下来了，个人喜好吧：
* **我望着窗户上那纵横的雨滴，自一滴雨打落在窗上的那一刻起，因着地心的引力，因着风的轨迹，它将流向哪儿，将如何流动，都已是注定的了。**
* **时间最是无情，它让痛苦的人生出麻木；时间却也有情，它陪脆弱的心长出勇敢。**
* **奇迹是老天藏在命运里的糖果。神仙老道在天上，看着地下这些匍匐前行的苦哈哈的苍生，觉得他们实在是太苦了，就算天地不仁，以万物为刍狗,但他们好歹也算是修行过的人，总该有点儿善心。于是他们随便商量商量，大手一挥，撒下了万千颗糖果，埋在每条命匍匐的路上。每个人的命里都有这么一颗糖果、这么一点儿奇迹，要是连这个都不信了，很多人就没有了活下去的理由、活下去的信念。**————《没有一株麦子不热爱春天》这是最后一篇，到写下这读后感时也最为深刻，感谢作者最后让主人公团聚了，he结尾真的很开心。

最后罗列一下，做个小总结：
* 浮生如树：樱桃树、人生很苦
* 小香港：恩情，我并不觉得小香港真的是个gay
* 美人迟暮：啊姐的人生经历倒是很多，到头来也是个苦人，原生家庭很重要
* 小团圆：挚友、亲情、丧子之苦
* 小河与海：女主人公很坚强，命运无常
* 跪么跪：男子汉骨气、恩情
* 一条路：亲情、坚毅
* 好似初相识：相伴有恩，初恋坏事
* 没有一株麦子不爱春天：奇迹重逢